Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Ukraina skal få kjøpe mellom 100 og 150
svenske jagerfly av typen Jas Gripen E.
Det bekreftet svenskenes statsminister
Ulf Kristersson på en pressekonferanse -
- med Ukrainas president
Volodymyr Zelenskyj i Linköping i dag.
Zelenskyj sier at han håper å ta i bruk flyene
neste år, ifølge Reuters.
Tidligere i dag var Zelenskyj innom Norge
og møtte statsminister Støre på Gardermoen.
Her ble det kjent at Norge gir Ukraina
1,5 milliarder kroner i støtte til å kjøpe gass.
USAs visepresident J.D. Vance
er i Jerusalem i dag, -
- der han møtte
statsminister Benjamin Netanyahu.
Vance sier han har håp om å avvæpne
Hamas og bygge opp igjen Gaza, -
- men at det blir utfordrende.
Han sier også at han er optimistisk
til at våpenhvilen holder -
- og at man kan sikre
en bedre framtid for hele Midtøsten.
En alvorlig feil at det ble sagt ting i
valgkampen som ikke sto i statsbudsjettet.
Det sier finansminister Jens Stoltenberg
om budsjettbråket.
I går snudde Ap om gratis ferge og sletting
av gjeld for studenter i distriktene.
Mange har reagert kraftig på at Stoltenberg
har vært fraværende i det siste.
Stoltenberg har de siste dagene vært i
utlandet på boklanseringsturné.
Sp-leder Vedum sier partiet er klare for
budsjettforhandlinger med regjeringen.
Alle uklarheter om budsjettbråket skal være
ryddet opp i etter et møte med Støre.
Statsministeren var tydelig på at ordningen
for sletting av studielån skal være -
- slik den ble presentert og vedtatt i fjor,
sier Vedum.
Den internasjonale domstolen (ICJ) i Haag
slår fast at Israel må tilrettelegge -
- for at nødhjelp fra FNs organer
når fram til befolkningen i Gaza.
De understreker også at Israel ikke kan
bruke sult som våpen i krigen mot Hamas.
På fire år har nesten dobbelt så mange blitt
sykemeldt pga. utmattelse, viser tall fra Nav.
En ny metode kan nå få flere med diagnosen
utmattelse tilbake til arbeidslivet.
Norske leger, forskere og psykologer
står bak metoden, -
- som er er basert på at hjernen automatisk
styrer langt mer i kroppen enn vi tenker over.
Fredrik Solvang slutter som programleder
i "Debatten" etter nesten åtte år.
Det er ikke sunt at ett menneske har
en slik jobb for lenge, sier Solvang.
Han har sin siste sending 27. november.
Det er ikke kjent hva han skal gjøre etter det.
Bodø-Glimt møter Galatasaray
til mesterligakamp i Istanbul i kveld.
Norske supportere har fått svært strenge
restriksjoner å følge før kampen.
Blant annet er sminkesaker
og ørepropper forbudt.
De har også måttet møte opp fire og en halv
time før kamp for å ta buss for å komme inn.
Kampen starter klokken 18.45.
God kveld.